# Домашнее задание 2

## Задание 1

### Условие

Петя и Вася следят за реактором. Оба смотрят на красную лампочку с удаленных рабочих мест. У обоих есть перерыв на обед. Неважно, кто обедает первый, но оба не должны обедать одновременно. За реактором нужно следить непрерывно.

Предложите систему созвонов (передачи сообщений), которая обеспечит непрерывное наблюдение за реактором.

- Часам не доверяем
- Каждый может захотеть обедать в случайный момент и обедать случайное время

Какое минимальное количество сообщений потребуется?

### Решение

Предположим, что они заранее не могут договориться, кто первый уходит на обед.

Но если так можно, то возможно следующее решение: первый на обед всегда уходит Петя,
и он отправляет сигнал Васе о том что он ушел на обед. По возвращении он отправляет
такой же сигнал и ждет, пока пообедает Вася. Он отправляет аналогичный сигнал когда
уходит и возвращается. После ждет когда еще раз пообедает Петя. Обошлись одним
сообщением, но они будут голодать.

Если сообщения приходят моментально, то опять же можем обойтись одним сигналом, и даже
договариваться не нужно про порядок. Сигнал отправляется при уходе на обед и возвращении
на рабочее место, опять одно сообщение.

Пусть теперь сообщения приходят не моментально. Тогда мы рискуем тем, что оба отправят
сигнал, и оба уйдут. Можно поменять так:

1. "Я хочу уйти на обед"
2. "Я слежу, иди"
3. "Я вернулся после обеда"

Сообщения 1 и 3 заменяются одинаковым сигналом.

Прежде чем уйти на обед нужно дождаться сообщение-апрув от коллеги о том что он
останется. Еще один раз перед сменой выберем случайным образом, кто из Пети и Васи
будет более ответственным  работником и будет оставаться следить за реактором в случае
когда они оба хотят уйти. И выпишем ему премию. Два сообщения.

## Задание 2

### Условие

Представим, что 100 потоков исполняют следующий код:

```
for i in range (100):
    temp = count
    count = temp + 1
```

1. Каково максимальное возможное значение count?
2. а минимальное?

Ответ обоснуйте.

### Решение

Будем исходить из того, что операции не атомарны.

1. Максимальное значение было бы как раз в случае атомарных операций или когда
нам повезет и `load/store` будут  последовательны, тогда `count = temp + 1`
выполнилось бы $100 \cdot 100 = 10000$ раз
2. Рассмотрим два потока. Каждый локально считает `temp + 1`, и делает одновременно
`store` одного и того же значения. По индукции то же самое будет для 100 потоков.
Получается, минимальное значение - $100$

## Задание 3.1

### Условие

1. На бал прибывают две очереди танцоров: ведущие и ведомые. Ведущий прибывает и смотрит есть ли хотя бы один ведомый. Если да, то подмигивает ему и они оба идут на танцпол (исполняют dance()). Ведомый действует по такой же стратегии.
Напишите код для ведущих и ведомых.
2. Гарантируйте, что ведущий и ведомый, выбравшие друг-друга, танцуют вместе (исполняют dance()).

### Решение

См. файл `main.cpp`
